---
title: Настройка отработки отказа и восстановления размещения на дополнительном сайте Hyper-V с Azure Site Recovery
description: Узнайте, как выполнять отработку отказа виртуальных машин Hyper-V на дополнительный локальный сайт и восстанавливать размещение на основном сайте во время аварийного восстановления с помощью Azure Site Recovery.
services: site-recovery
author: rayne-wiselman
manager: carmonm
ms.service: site-recovery
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/14/2019
ms.author: raynew
ms.openlocfilehash: d31355bcb0ce42874c19988738ba06138c7a0b7c
ms.sourcegitcommit: 867cb1b7a1f3a1f0b427282c648d411d0ca4f81f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/19/2021
ms.locfileid: "74082598"
---
# <a name="fail-over-and-fail-back-hyper-v-vms-replicated-to-your-secondary-on-premises-site"></a>Отработка отказа и восстановление размещения виртуальных машин Hyper-V, реплицированных на дополнительный локальный сайт

Служба [Azure Site Recovery](site-recovery-overview.md) управляет репликацией, отработкой отказа и восстановлением размещения локальных компьютеров и виртуальных машин Azure.

В этой статье описано, как выполнять отработку отказа виртуальной машины Hyper-V, управляемой в облаке System Center Virtual Machine Manager, на дополнительный сайт VMM. Восстановление размещения на локальном сайте после отработки отказа происходит в тех ситуациях, когда это возможно. Вы узнаете, как выполнять следующие задачи:

> [!div class="checklist"]
> * Отработка отказа виртуальной машины Hyper-V из основного облака VMM в дополнительное.
> * Повторное включение защиты с дополнительного сайта на основной и выполнение восстановления размещения.
> * Репликация с основного сайта на дополнительный (при необходимости).

## <a name="failover-and-failback"></a>Отработка отказа и восстановление размещения

Отработка отказа и восстановление размещения происходит в три этапа:

1. **Отработка отказа с переходом на дополнительный сайт.** Отработка отказа компьютера с основного сайта на дополнительный.
2. **Восстановление размещения с дополнительного сайта.** Репликация виртуальных машин с дополнительного сайта на основной и запуск запланированной отработки отказа для восстановления размещения.
3. После плановой отработки отказа при необходимости можно начать репликацию с основного сайта на дополнительный еще раз.


## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

- Убедитесь, что [отработка аварийного восстановления](hyper-v-vmm-test-failover.md) выполнена, чтобы быть уверенным в надлежащей работе всех компонентов.
- Чтобы выполнить восстановление размещения, убедитесь, что основной и дополнительный серверы VMM подключены к Site Recovery.



## <a name="run-a-failover-from-primary-to-secondary"></a>Выполнение отработки отказа с основного сайта на дополнительный

Для виртуальных машин Hyper-V можно выполнить обычную или плановую отработку отказа.

- Обычная отработка отказа используется при непредвиденных сбоях. При запуске этой отработки отказа Site Recovery создает виртуальную машину на дополнительном сайте и запускает ее. Может произойти потеря данных в зависимости от наличия ожидающих синхронизации данных.
- Плановую отработку отказа можно использовать при обслуживании и во время тестового сбоя. Этот вариант обеспечивает сохранение всех данных. После запуска плановой отработки отказа исходные виртуальные машины завершают работу. Несинхронизированные данные синхронизируются, и запускается отработка отказа. 
- 
  Далее описано, как выполнять обычную отработку отказа.


1. В окне **Параметры**  >  **реплицированные элементы** щелкните виртуальную машину > **отработку отказа**.
1. Выберите **Shut down machine before beginning failover** (Завершение работы виртуальной машины перед началом отработки отказа), чтобы служба Site Recovery попыталась выключить исходные виртуальные машины, прежде чем запускать отработку отказа. Site Recovery также предпримет попытку синхронизировать локальные данные, которые еще не были отправлены на дополнительный сайт, перед запуском отработки отказа. Обратите внимание, что отработка отказа продолжится, даже если при отключении произойдет сбой. На странице **Задания** можно следить за ходом выполнения отработки отказа.
2. Теперь виртуальная машина отобразится в дополнительном облаке VMM.
3. После проверки виртуальной машины **зафиксируйте** отработку отказа. При этом будут удалены все доступные точки восстановления.

> [!WARNING]
> **Не отменяйте отработку отказа**. перед запуском отработки отказа РЕПЛИКАЦИЯ виртуальной машины будет остановлена. Если отменить выполняющуюся отработку отказа, она остановится, но виртуальная машина не будет реплицирована повторно.  


## <a name="reverse-replicate-and-failover"></a>Обратная репликация и отработка отказа

Запустите репликацию с дополнительного сайта на основной и выполните восстановление размещения на основной сайт. После запуска виртуальных машин на основном сайте их можно реплицировать на дополнительный сайт.  

 
1. Щелкните виртуальную машину и выберите **Обратная репликация**.
2. После выполнения задания щелкните виртуальную машину в разделе **Отработка отказа**, проверьте направление отработки отказа (из дополнительного облака VMM) и выберите исходное и целевое расположения. 
4. Запустите отработку отказа. На вкладке **Задания** можно следить за ходом выполнения отработки отказа.
5. Проверьте, доступна ли виртуальная машина в основном облаке VMM.
6. Если вам нужно запустить репликацию основной виртуальной машины на дополнительный сайт еще раз, щелкните **Обратная репликация**.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Для репликации виртуальных машин Hyper-V на дополнительный сайт [просмотрите эти действия](hyper-v-vmm-disaster-recovery.md).
